Backlog de Implementación
1.Registro de Usuarios:Alta
Backend:
Crear modelos de usuario para agricultores, ganaderos y consumidores.
Implementar autenticación por correo electrónico o número de teléfono y contraseña.
Desarrollar la lógica de selección de tipo de usuario y enviar correos o SMS de verificación.
Frontend (Next.js):
Crear páginas y formularios de registro.
Manejar la verificación de correo electrónico o número de teléfono.
Desarrollar páginas de perfil específicas para cada tipo de usuario.
2.Perfiles de Usuarios:Alta
Backend:
Crear modelos y vistas para almacenar información básica y detalles específicos para agricultores, ganaderos y consumidores.
Frontend:
Crear páginas y formularios para que los usuarios completen o editen sus perfiles.
3.Listados de Productos:Alta
Backend:
Implementar modelos y vistas para productos.
Desarrollar la lógica para que agricultores y ganaderos publiquen productos.
Frontend:
Crear páginas para mostrar productos, categorías y opciones de búsqueda.
4.Motor de Búsqueda y Filtros:Alta
Backend:
Implementar un motor de búsqueda que admita filtros.
Frontend:
Crear interfaces para búsqueda y filtros.
5.Carro de Compras:Alta
Backend:
Implementar lógica para agregar productos al carro.
Frontend:
Crear páginas y componentes para gestionar el carro de compras.
6.Sistema de Pago:Alta
Backend:
Integrar pasarelas de pago (PayPal, tarjetas, etc.).
Generar facturas y gestionar comisiones por ventas.
Frontend:
Desarrollar flujo de pago y notificaciones.
7.Calificaciones y Reseñas:Alta
Backend:
Implementar sistema de calificaciones y reseñas con moderación.
Frontend:
Desarrollar interfaces para calificar productos y vendedores.
8.Mensajería:Media
Backend:
Crear sistema de mensajería entre consumidores y vendedores.
Frontend:
Implementar notificaciones para nuevos mensajes.
9.Sistema de Notificaciones:Media
Backend:
Desarrollar sistema de notificaciones basado en eventos.
Frontend:
Crear sección en perfiles para ver y gestionar notificaciones.
10.Gestión de Pedidos:Media
Backend:
Implementar lógica para que vendedores gestionen pedidos y consumidores vean el estado.
Frontend:
Crear páginas para gestionar pedidos desde el lado del vendedor y del consumidor.
11.Sistema de Recomendación:Media
Backend:
Desarrollar algoritmo basado en historial de compras y preferencias.
Frontend:
Mostrar productos recomendados en función de la actividad del usuario.
12.Panel de Administración:Baja
Backend:
Crear vistas y modelos para la gestión de usuarios, productos y pedidos.
Frontend:
Desarrollar interfaces para que los administradores monitoreen y gestionen la plataforma.
13.Atención al Cliente:Alta
Backend:
Implementar canales de comunicación y base de conocimientos.
Frontend:
Crear interfaces para soporte y búsqueda en la base de conocimientos.
14.Política de Devoluciones y Reembolsos:Alta
Backend:
Definir y aplicar políticas de devolución y reembolso.
Frontend:
Informar a los consumidores sobre la política y proporcionar herramientas para solicitar devoluciones o reembolsos.
15.Gestión de Comisiones:Alta
Backend:
Desarrollar sistema automático de cálculo de comisiones.
Frontend:
Proporcionar informes detallados a vendedores sobre comisiones y ventas.
16.Escalabilidad:Media
Backend:
Implementar arquitectura escalable utilizando servidores en la nube.
Frontend:
Preparar la interfaz para nuevas funcionalidades y manejar un aumento en usuarios y transacciones.
17.Redes Sociales y Compartir:Media
Backend:
Integrar con redes sociales y desarrollar herramientas de marketing.
Frontend:
Crear opciones para que los usuarios compartan productos en redes sociales.
18.Funcionalidad Avanzada:Baja
Backend:
Integrar herramientas de Inteligencia Artificial (IA) o análisis de datos.
Frontend:
Implementar funcionalidades avanzadas basadas en IA para mejorar la experiencia del usuario.
19.Programa de Afiliados:Baja
Backend:
Implementar sistema de afiliados con recompensas.
Frontend:
Crear páginas y enlaces de afiliados.
20.Programa de Lealtad y Recompensas:Baja
Backend:
Desarrollar sistema de acumulación y canje de puntos.
Frontend:
Integrar la visualización de puntos en perfiles y pasarelas de pago.